
J def. mono
  fx
	* einzelne track fx panels neben track volume
	* mastering fx neben master
  metering
	J vertikal
	J alle tracks
  sends
	j track gruppen
  metronom
	* toggle mode
* mehr shortcuts
  punch in
	J generell
	* loop bereich
  cursor
	j~ ...
J marken


* BUGS
	J punch in recording offset




Den ersten Track würde ich Standardmäßig als Monospur anbieten. Ist 
einfach üblicher. Außer du hast was dagegen und nutzt lieber Stereo 
Spuren. Du bist ja der Hauptnutzer.


FX:

Die beiden Knöpfe fx & vol würde ich verlieren.

Jeder Spur einen kleinen fx Knopf (...vielleicht unten zwischen M & 
S...) geben. Der Knopf öfnet eine vertikale Effektansicht rechts der 
Spur (aber links der nächsten Spur) und ein Klick auf den Effekt öffnet 
die Konfiguration entweder ganz rechts außen oder zwischen der 
vertikalen Ansicht und der nächsten Spur.

Ein Klick auf fx dieser Spur schließt alles oder ein Klick auf fx einer 
anderen Spur schließt alles und öffnet die vertikale Ansicht der neuen Spur.

(Output) Master sollte auch (Mastering-) Effekte bekommen dürfen.


METERING:

Und die Pegelanzeigen des Masters würde ich in der Mixeransicht rechts 
des Pegelreglers anzeigen. Außerdem täte jeder Spur eine vertikale 
Pegelanzeige rechts neben dem jeweiligen Regler gut. Ebenso den Sends.


SENDS:

Bei jeder Spur sollte man den Output wählen können. Master oder ein Send 
(die man dann auch umbenennen kann (Alle Schlagzeugspuren werden in den 
Send Drums gerootet)).

Normalerweise ist das so, dass die Sends nach allen Spuren im Mixer als 
Spuren angezeigt werden. Ich fände es aber schön, wenn der Send vor den 
Spuren, die er "zusammenfasst" erscheint (weil dein Master auch links 
orientiert ist, was ich schön finde) und die "zusammengefassten" Spuren 
können dann in den Send verkleinert werden. Das würde richtig gut 
Übersichtlichkeit schaffen. Die Sendspuren dürfen natürlich auch Effekte 
haben, sind ja einfach nur virtuelle Spuren mit mehreren Eingängen.

Das gibt einem dann auch die Möglichkeit einer 
Instrumenten-/Spurengruppe gemeinsame Effekte zu geben.


METRONOM:

Fände ich besser als Knopf bei Play, Pause, etc. Mit der Möglichkeit zu 
toggeln, ob er gar nicht, nur bei der Aufnahme oder auch beim Abspielen 
zu hören ist.


SHORTCUTS:

Ah, gibt es ja. Sind nur nicht im Menu ausgewiesen. Wäre schön für alles 
welche zu haben und darüber Bescheid zu wissen.


PUNCH-IN / -OUT:

Eine Möglichkeit zu definieren bei welcher Spur ab und bis zu welchem 
Zeitpunkt aufgenommen werden soll.

Schön wäre dann hier, dass wenn man einen loop Bereich definiert, bei 
jedem Durchgang eine neue "Version" angelegt wird. Die Versionen können 
dann auch erhalten bleiben und man kann sich für eine dominante 
entscheiden (oder sogar als Verhältnis zusammen mischen). So könnte man 
zum Beispiel kompakt mehrstimmige(/einstimmig-mehrstimmige) Refrains 
einsingen.



Sehr hübsche blau unterlegte Fehlermeldungen...


Hmm, jetzt hat die Aufnahme nicht geklappt. Bzw. die Aufnahme lief und 
ich habe auch Pegeländerungen gesehen, aber nach der Aufnahme war die 
Aufnahme leer. Außerdem lief dem grünen Balken ein roter Voraus. 
Abgespielt, zum Beispiel das Metronom wurde an der grünen Linie. Die 
Aufnahme erfolgte aber an der roten Linie. Ich hab mit dem Metronom 
mitgeschnalzt, aber der Schnalz-Pegel war dann natürlich nach dem 
Metronom-Klick.



Das war erstmal alles was mir auf die Schnelle auf- und einfiel.







CURSORBAR:

Der Cursor (die Cursorleiste) sollte sich für mein Gefühl nur bewegen, 
wenn ich oben in die Leiste klicke. Weil ich gerne Spuren auswähle, 
indem ich einfach draufklicke statt vorn auf den Namen zu klicken.

Genau das machen alle Videoschnittprogramme die ich kenne so wie du 
bisher und ich kriege regelmäßig Mini-Wutanfälle, weil ich mir eine 
Stelle sehr genau aussuche und dann zwischen den Spuren hin und her 
springen will und schwupps hat sich der Cursor wieder "verstellt".

Vielleicht auch über eine Taste, die gedrückt sein muss, um zusammen mit 
einem Klick den Cursor zu verschieben oder eben Verschieben zu verhindern.


MARKEN:

Hmmnja, ich könnte Marken setzen, aber das werden dann immer immer mehr 
und schnell unübersichtlich, weil man Marken dann doch nicht löscht, 
wenn man sie nicht mehr braucht.

Gibt es Marken? Wenn ja, dann würde ich mich über tooltipartige 
Anmerkungen freuen, die ausgefüllt werden will, wenn sie gesetzt wird. 
Dann vergisst man nicht mehr, warum man da eine Marke gesetzt hat.





















